---
title: プログラマの1日
date: "2019-01-25T12:00:00.169Z"
layout: post
draft: false
path: "/posts/the-day-of-programmer/"
category: "Carrer"
tags:
  - "Carrer"
description: "プログラマの一般的な1日をまとめる。"
---

プログラマやってます！って言うと、

すごいね！頭いいね！かっこいい！

とか言われるんだけど、実際プログラマって何をしてるの？って人多いはず。

プログラマって職業のイメージが湧かない人、プログラマに憧れてる学生さんは参考にしてみて。

## 始業時間は10時から

一般的な会社は9時から始業することが多いと思うのんだけど、私のところやベンチャー企業の多くは少し時間をズラす傾向がある。

これは朝のラッシュを避けるというのが大きな理由であって、自社サービスを作るだけなら時間を気にしなくても良いというわけ。

朝が弱い人はIT企業おすすめだよ。

ちなみに私は朝の時間を使ってジムに行ってる。朝のジムは空いてるからね。

## 私服通勤OK

これはほとんどのベンチャー企業が私服OKだと思う。

というかスーツを着る意味がない。

お客さんと会うわけでもないし、外出もほとんどしないから。

普段はシャツにジーパンとか、カーディガンにチノパンとか当たり障りのない格好をしてる。

ジャージとかサンダルでもダメとは言われないと思うけど、それで電車乗るのは恥ずかしいし逆に集中できなくなりそうだから普通の格好を選んでる。

もちろん髪型とかピアスも大丈夫だと思う。

エンジニアでピアスするようなおしゃれな人に会ったことがないからわからないけどw

## イヤホンOK

仕事中にイヤホンで音楽を聴いていてもOK。

私は古いiPhoneを持って行ってリピートするか、スマホでスポティファイとかあとはポッドキャストで英語やラジオを聞いたこともあるよ。

ただ会話を聞くのはあんまり集中できないからおすすめしないけど。

## 1日の流れ

1日の流れはこんな感じ

* 10:00 出勤

* 10:15 今日やるタスクをslackで共有

* 10:30 ひたすら開発

* 14:00 ランチ

* 15:00 また開発

* 16:00 週一回くらいミーティング

* 17:00 開発

* 19:00 退社

まじでただひたすら開発をしてますw

会議もそんなに多くないし、急にバグが発生するなんてこともかなり少ない。

なので基本的には課題がいくつか上がってきてそれを対応している感じ。

楽に感じるかもしれないけどそこは人によるよ〜ってことを次のセクションで書くよ。

## プログラマとして大変だな〜と思うこと

### ずっと座ってるのがきつい

一日中座ってるのって体力消耗しないから楽かと思いきや結構きつい。

PCをずっと見てると目が疲れるし、肩は凝るし。

そうならないように早く寝て回復させたり筋トレして健康を維持する必要があるね。

帰ってからゲームやアニメを見てる人も多いみたいだけど、プログラマだからこそ健康的な生活を送らないといけないと思う。

### タスクは自分で決める

プログラマの仕事ってなくならないばかりかどんどん増えてくる。

プログラマは何もしなくても座ってるだけで仕事は増えてくるんだよ。

なぜかと言うと、システムは完璧にはならないし、現状維持を続けたとしてもそこには直さないといけないものが出てくるから。

それらの課題をこなすには自分でタスクを決めて、片付けていかないといけない。

さらに技術的にわからないことがあると普通に半日くらい経っていることもあるからそれも見越して足を引っ張らないようにしないといけない。

仕事してるときって意外とプレッシャーがあるし、だからこそ仕事が終わってからも自分で勉強しないといけないのはちょっと大変だね。

### ほとんど会話しない

在宅ワークだとそれは顕著なんだけど、人と話すことが極端に少ない。

隣にいる人ともチャットを使うし、在宅でやるとしたらわざわざ電話しないでチャットだけでやりとりすることになる。

そうすると、1日で話すのは「おはよう」と「おつかれ」だけになることもあるよ。

### プログラマになりたい人へ

プログラマは決して楽な仕事ではないよ。

ただ、常に成長できるし学んだことを直接活かすことができる数少ない職業だと思う。